# 丘丘人习俗考察

## 丘丘人的社会

丘丘人显然保持着简单的部落社会生活。它们往往会以小部落的形式分散在荒野中聚居，
似乎部落对于它们来说是大家庭一般的存在。

一般来说，丘丘人部落中最具权威的是萨满。
根据长期的野外观察交流，笔者可以确定萨满是部落内岁数最老的成员，
如同部落的“大家长”一般，借助丰富的经验操持重大事务与决策，
利用元素的力量来保护自己的部落。在野外的丘丘人部落中，萨满的外貌特征十分显著。
它们总是带着独特的带角笑面面具，面具的开口处却是露出眼睛的观察孔，
它们的手中始终握着简陋的萨满杖，嘴里永远在嘟囔着意义不明的歌谣或咒语。

丘丘人衡量地位的标准并非只有年龄。
在许多部落中，那些块头更大，战斗力更强的成员会自动取代萨满称为部落的领袖，
而这些部落似乎也会在它们的领导下变得更加好战。
我们可以很容易地从巨大的体型和浮夸的面具头角装饰上分辨出好战的部落头目。

由于丘丘人对外人的敌意以及语言的障碍，我们很难确切地研究丘丘人部落内部资源分配情况。
但根据西风骑士团的巡逻报告，它们似乎会在部落内各取所需地共享资源。
所有丘丘人既是采集者也是战士，但有些更加重视战斗的丘丘人会通过磨练成为大块头的战斗主力，
假如在恶劣的环境中活得够久，这些专门的战士将会是部落中最受重视的领袖。

有趣的是，尽管丘丘人的智能低下，社会形式与组织十分原始，
但它们似乎对元素力有独特的掌控能力，此种掌控能力往往会突出在老年的萨满身上体现。
但对于一般的人类而言，元素的力量只有通过“神之眼”才能发挥的。
至于丘丘人为何能够不借助“神之眼”而掌控元素力，这个问题仍需要进一步的考察与研究来解答。

## 丘丘人的精神生活

与提瓦特七国的居民类似，似乎丘丘人也有自己的信仰，
但丘丘人并不会崇拜现世存在的七神，而是崇拜抽象的元素力量。
以蒙德为例，其中一些部落的丘丘人会像蒙德的居民一样崇拜“风”，
但它们并不会尊崇风之神巴巴托斯，而是以自己的方式朝拜抽象的“风的力量”。
同一个部落中可能会有不同信仰的丘丘人混居在一起，
它们信仰的元素也会体现在面具的图案和身体颜料的颜色上。

根据实地观察，丘丘人中负责主持祭祀与崇拜仪式的萨满会在自己的身上和毛发上涂抹不同颜色的颜料，
其颜色对应部落所崇拜的元素力量。萨满身上的衣物与饰品比一般的丘丘人更加精致，
但鉴于丘丘人低下的智能，很难想象这些相对精细的工艺品会是出自于它们之手。

萨满在丘丘人的信仰体系中扮演着精神领袖的角色。
丘丘人的崇拜仪式以歌舞为主，往往会以萨满作为领舞，歌唱关于元素的颂歌。
假如猎物有结余的话，丘丘人也会在祭坛上贡献生肉作为祭礼。
尽管丘丘人时常会拾取或抢劫金钱、宝石或其他亮晶晶的小玩意，
但似乎只有肉才是唯一配得上崇拜对象的祭品。

丘丘人似乎没有“过去”与“未来”的概念，而是仅仅生存在“当下”。
它们不会有意识地为日后的生存专门储存余粮，也不会纪念逝去的先辈。
尽管丘丘人的部落营地中不乏涂鸦，但多经考察便能很容易得出结论：
那只是对古老遗迹的拙劣模仿和重复，并无创造性可言。
一些丘丘人部落会在古老的遗迹中扎营，似乎它们天生对那些古老的遗物有某种无法解释的亲和力。
但我们目前掌握的证据还无法证明它们与那些失落的古代文明究竟有何联系。

## 神秘的独居者

丘丘人的群落也存在着这样一种神秘的庞然大物。它们既拥有巨大强壮的躯体，
也能够掌控元素，用以增强自身的能力——比如利用元素保护自身，
或利用元素来增强战斗时的蛮力，使自己变得无坚不摧。

这些强大的成员被部落中其他丘丘人敬畏地尊称为“Lawa”，根据笔者猜测，
这个词大概可以解释为“王”，或“头领”。但事实上，似乎在丘丘人的部落中，
它们并不作为头领实行统治或带领指挥部落进行活动，
而是更喜欢独来独往，避开其他丘丘人敬畏与崇拜的目光。

一般冒险家很难遇见这些庞然大物。
但即使经验丰富的资深冒险家在它们可能出现的地点进行探索时，也不得不为将要面临的风险多做斟酌。

## 丘丘人习俗的多元化

以蒙德的达达乌帕(Dadaupa)谷为例。

“好肉族”喜好大吃大喝，它们在部落中搭建了蓄养野猪的猪圈，并且有专门的“猪倌”负责看管。
它们会以火史莱姆为天然的炉灶，支起一口大锅以烹煮肉汤，部落成员均可按需分食。
在它们的部落中，最引人瞩目的是一座庞大的擂台。似乎无论任何人只要登上这座擂台，
就会被默认为接受部落的挑战，而被赶下擂台者会遭到全部落的嘲笑。

“好睡族”更倾向于抓住一切可能的时机打瞌睡，它们甚至会专门为更舒适的睡眠而搭建简陋的房屋，
挑选柔软暖和的兽皮作为床铺。可能由于睡眠充足的优势，他们是丘丘人中狡猾和精明的。

“黑日族”是蒙德丘丘人部落中最神秘的一枝。比起肌肉和小聪明，它们更重视信仰的神秘力量。
与一般丘丘人信仰的自然元素力不同，它们崇拜的对象似乎是一个仿若黑色太阳的简陋符号。
它们的萨满比其他部落的萨满拥有更强的力量。在部落营地的中央，
黑日族为地位最高的萨满准备了最高大的“御座”。
