# 回声轻叙

## 梗概

可莉的母亲爱丽丝为了让她的女儿度过一个美好的夏天，
便以嘟嘟大魔王的名义分别写了“恐吓信”发给琴、芭芭拉、凯亚、迪卢克、阿贝多、雷泽和可莉
以让他们骑乘温迪的特瓦林前往金苹果群岛。
起初，大家都认为是有人在恶作剧，直到最后才发现一切都是可莉的母亲亲手准备的。

整个群岛通过某种方式可以在大海涨潮的时候升降。
在群岛上，旅行者发现了大量的海螺，里面录下了群岛原住民的话语。

金苹果群岛在2021年七月21日上午6:00整关闭。愿它在所有旅行者心中留下了不可磨灭的回忆。

********************************************************************************

## 离乡的歌谣

### 五重山中藏小村

十年前的今天，我们乘坐的客船遭遇了海难，大家被困在岛上，无法离开。
孩子，今天是个重要的日子，奶奶要给你一件礼物。它来自我们的家乡，你拿好了，不要弄丢。
还有奶奶教你的童谣，也绝对别忘记。

五重山中藏小村

### 人稀林中两路分

以防万一，还是把属于这个家族的宝物传给你吧。
妈妈的奶奶说，它来自我们遥远的故乡。妈妈很小便坐船离开故乡，实在记不清了。
或许，故乡的一切就在这首童谣里。

人稀林中两路分

### 一条小河从中过

时间过得真快，转眼连我也老了啊……亲爱的孩子，到奶奶这儿来……
哎哟！重了好多，你也是个大孩子喽。你看这是什么？哈哈，这是传家宝。
奶奶的祖先带着它流落到这里，现在奶奶要把它和童谣一起交给你。

一条小河从中过

### 四野欢声荡山间

喂喂！刚才奶奶给我一件礼物，你看到了吗？是这个。
奶奶说，它是从外面的世界来的，是我们祖先带到岛上的传家宝。
对了，她还教了我一首童谣，我想想……好像是……

四野欢声荡山间

### 歌谣宗族皆离散

这几年，每一次海潮都比过去更高。水位上涨，我们已经快要没有生存空间……
我只能动员家族成员打包物资，一同迁往高处。

妈妈！

怎么了？

刚刚水淹上来，我让大家先撤离去高处了！
至于传家宝……抱歉，我认为家人比宝物更重要，所以……没来得及带走。
传家宝留在了岛屿中央，如果以后水能褪去，或是有人能从外面进来，就让他们去找吧。

********************************************************************************

## 陌生的外乡人

### 受困之人

喂——！找到啦，断的另外半截在这里！唉，枉费咱们跟官兵纠缠那么久，
辛辛苦苦带出来的财宝都没了，船也毁了……蛇目二当家知道了会骂死我们的吧……
现在就剩这么台傀儡武士，我们也好，它也好，一个都走不了。

### 职责所在

糟了，这可是赤穗百目鬼的宝贝船啊！才交给我们就搁浅在这种鬼地方，钱和珠宝也全丢了……
报应，都是报应！就不该偷那台该死的傀儡武士，我们……
闭嘴，赤穗老大给我们的船，无论如何都要修好！

## 倒霉爸爸

### 突如其来

丘丘人？！它们怎么会在这里……哎？你、你们要干什么……救命！救……

### 父亲的思念

怎么办，东东还在等我回去……唉，东东，爸爸好想你。你在老家有乖乖吃饭睡觉吗？

### 神秘救兵

嗯？好像有人来救我了……？啊啊，谢谢恩人，谢谢你！

## 我的 “英雄”

### “将军”

将军才不是坏人，他保护了我们！
都说了很危险……哎！你要去哪儿啊！

### 静默之花

大人们都说你是从远方来的，打扮得像个将军……将军，你会和我说话吗
？不行的话……我采的花送给你，总可以吧？

### 故乡

妈妈说你根本不是我们的同伴，但你就是保护了我们啊！对吧将军！……哦，忘了你不跟我说话。
妈妈还说，我们和将军你一样，我们的故乡也在很遥远的地方，远到想不起来那是哪里……
将军，你会想家吗？

********************************************************************************

## 伟大航线

### 行家的尝试

今天尝试了固定方向行驶，但无论如何，船都会回到出发点，原因不明……

早说了，我们在这里这么多年，能试的方法全都试过。

你们岛民本来就不是做这行的，我们才是名扬四海的稻妻海岛，

航海问题，应该多参考我们的专家意见吧？

搁浅在群岛的专家？

……哼！

### 浓雾与出口

听我说，这片海域的雾气似乎有规律！从早到晚，不同区域的雾气会逐渐变化，此消彼长。
如果我的设想没错……逃离群岛的出口就藏在某处雾气的后面，只要找到那个，就能靠船只把大家带出去！

真的吗？快带我去海上看看！

### 月亮与风向

向这个方向……沿着波浪的指引……嗯，现在只差一阵有力的风了。
这个季节，月亮升起时风向会变得很特殊哦。
真的？你确定？
嗯，整片海域的风向我都很清楚！

### 礁石与幻象

那块礁石是怎么回事？

你仔细看，它们只是迷雾的幻影。

原来如此……海市蜃楼？

海市……蜃楼……？

### 脱困与远航

果然像你说的一样散开了！ 我们现在只要随风航行就可以啦！

********************************************************************************

## 似乎是熟悉的人……

### 神的举措

这整座岛屿都是来自蒙德的山体碎片，某种强大力量将它从山脉上分割出来，抛到这片海域。
移动过程中，山体发生了颠倒，才变成现在这个模样。
真有意思。这也是风神巴巴托斯的杰作吧。

### 海边旧事

迪卢克, 你是个很有主见的人，不如你来决定吧，我们现在是打海鸟还是捞贝壳？

你想说什么？

哎呀别那么凶嘛！谁让我们哪里都去不了呢？还不如找点有趣的事打发时间。
捞贝壳是个不错的选择哦，想来我们也就小时候一起去捞过贝壳而已。

你居然还记得当时的事……哼。

### 烤鱼、乌龟与童心

这里的鱼，抓来烤着吃一定很棒吧……可莉想吃鱼……

那芭芭拉陪你去抓鱼吧！不过小声一点，别让姐姐发现我们去抓鱼哦。

真的吗？芭芭拉姐姐也喜欢吃鱼吗？

哈哈哈，比起吃，还是抓鱼玩的乐趣比较大呢。小时候我和姐姐也去抓过……
别看姐姐平时那样，小时候也是个很有童心的人哦。以前她还养过小乌龟，没想到吧！

### 狼的困境

奇怪的……零件……

肚子……饿了。想吃……鱼。

左边都是水，右边……也是水。

********************************************************************************

## 海岛往事

### 祖先智慧

在这里提前布好渔网，等到退潮，路过的鱼就自然而然地被困在渔网里啦。

哇，好厉害！

哈哈，祖先的智慧是无穷的。

### 海潮将至

喂，你们听到没？岛发出响声，说明潮水就要来了，快到山顶上去！来来，抓住这跟藤蔓往上爬！

### 无从逃离

什么？你说你们几代人都被困在这个……这个破岛上？！

不是困在岛上，使我们只能这样生活，谁都走不了……

天哪！难道我们也要一直被困在这里？

### 外面的世界

不对不对，听我说，外面的世界可大了！蒙德呀，璃月呀，稻妻呀……

这片群岛跟那些地方比起来，只有一个拇指大！

里……月……？

唉，算了，我就在这里吃野果子等死吧。

### 倒悬的遗迹

这一带的遗迹真壮观……不过，怎么都是倒过来的？

不知道。它比我们的祖先来得更早，一直存在于此……

我们把这里的石料搬到各个岛屿，当做建筑的材料来回收利用。

### 尝试的代价

不要被广阔的大海逼退啊，我们至少应该试一试！
你以为我们没试过吗？不能再有人为此牺牲了！

### 无人归来

我亲眼看见许多人进入那片迷雾，他们……一个都没回来。所以不要再以身犯险了！

### 出路与说服

其他人都已经决定离开了，爷爷，现在就差你。请你相信我一次，我真的找到出路了。

……唉，好吧，就信你们一次。我们的一切都交给你了。

### 守潮的岗哨

嗨！别在这里打瞌睡了，小心着凉。我来替你的班，海面有情况吗？

唔？我怎么睡着了……哦！放心吧，没有要涨潮的迹象。

### 涨潮的警鸣

快！快去奏响这座岛！潮水就要涨上来了！
