# 幻声留形

## 众旅者之诗

### 如诗人撷取天地的片缕（枫原万叶）

自离开家依赖，一路造访稻妻各地，颇长见识。
旅途虽贫苦，但以天地为屋宇，万物为诗友，也是很有滋味。

### 如乐者赞颂真诚与勇气（辛焱）

音乐能证明一个人的心。要是没有勇气，就无法弹奏出动听的曲子，
而要是缺少了诚意，人就会无法与他人取得共鸣。

### 如星袒露隐秘（莫娜）

人类对星空的好奇源自本能……要是能在这里读懂一切秘密就好了。

### 如高贵者彰示决心（菲谢尔与奥兹）

**菲谢尔:**
漆黑之扈从奥兹，以你眼中所见的真实为本皇女铺路吧！我所未见之鄙陋，皆为虚幻。

**奥兹:**
小姐的意思是……看不见的缺损便不存在？

********************************************************************************

## 留影者之旅

### 任务一

**扎哈尔:**
阿加霞，我们休息会儿吧。
唉，真不知道这些岛上，能不能找到什么可以果腹的东西啊。

**阿加霞:**
好了，扎哈尔，这个岛上的信号测试已经做完了，希望机器能够顺利启动吧。

**扎哈尔:**
好……好！我们快点到下一座岛上去吧。快些完成任务，我想早点回到营地休息。

**阿加霞:**
扎哈尔，怎么了，从刚才起就捂着肚子，你是不是有点不舒服？

**扎哈尔:**
没有的事，阿加霞。只是，只是昨晚有些受凉了，休息会儿就好了，不碍事的！

**阿加霞:**
扎哈尔，别勉强了。你看，前面那个山洞。我们先去那边休息一下吧。

**扎哈尔:**
唔……阿加霞，我没关系的，只是肚子有点不舒服而已。

**阿加霞:**
好了，我找来了四个苹果，等好点了你就吃了吧。

**扎哈尔:**
可是任务……

**阿加霞:**
没关系，扎哈尔，任务就由我来，你就去上面好好休息吧。  

……  

**阿加霞:**
怎么回事，信号测试的标点附近怎么会有这么多丘丘人？  

……  

**阿加霞:**
可……可恶的丘丘人！  

********************************************************************************

### 任务二

**叶夫卡:**
你可是我们之中获得荣誉最多的人，就不能对任务上点心吗？
你什么时候能意识到，荣誉！雅科夫，荣誉才是最重要的！

**雅科夫:**
叶夫卡，连累大家我很抱歉。但是我对你说的荣誉，可是半点都不在乎！

...

**雅科夫:**
又在说什么荣誉高于一切的话！荣誉荣誉荣誉，你脑子里就没点别的东西吗？
你不就是想要这个吗？你自己去捡吧！

**叶夫卡:**
不！不要扔那个！那可是你得过军功的证明啊！

...

**叶夫卡:**
可恶，他到底把那个徽记扔哪去了？
再这么找下去也不是办法，得先到下个岛去，不能让雅科夫一个人。

...

**雅科夫:**
这是一个什么东西？那一侧的场景……那里面……有什么？

**叶夫卡:**
不对，雅科夫怎么不见了？那是什么东西？
到底是怎么回事？雅科夫穿过去之后，周围的光就依次熄灭了。
那个顺序是……白色、绿色、红色、蓝色？

********************************************************************************

### 中央营地

**扎哈尔:**
雅科夫，长官说了你些什么，你怎么垂头丧气的？

**雅科夫:**
因为海浪颠簸，搬运仪器的时候摔了一跤，幸好我手快，装置没事。
但是长官还是训话说，要让我们小队去各个岛上做装置的信号接收测试，
那可是最辛苦的任务。

**扎哈尔:**
没关系，不必这么伤心，咱们什么累活没干过啊。别伤心啦，先吃点东西吧！

...

**雅科夫:**
阿加霞，佩尔希科夫大人让我们去做信号接收测试，是让我们四个一起去。
叶夫卡要是听到这件事，又得生气不可。

**阿加霞:**
雅科夫，不会的，这是上面大人的命令，叶夫卡肯定也不会责怪你的。
唉，你要是这么害怕，我陪你去跟叶夫卡说。

...

**叶夫卡:**
哟，瞧瞧，回来啦？哼，幸好装置没被你摔个稀巴烂。

**雅科夫:**
但是……

**叶夫卡:**
去做信号接收测试而已，累活又不是干过。

**阿加霞:**
你看，叶夫卡也觉得不是什么大事吧？

**雅科夫:**
那……那我先去做准备，待会儿我们就出发！

...

**雅科夫:**
信号测试器……两组……

**叶夫卡:**
唉，我还以为他被单独叫出去是要受什么严重的惩罚，
结果只是布置了比较麻烦的任务，真是松了口气。

**阿加霞:**
他可害怕被你骂了，哈哈。看上去就像是害怕被哥哥骂的弟弟一样。
你说，他是不是，其实怕的是我们对他失望。
明明大家只是小队成员而已，但有的时候，感觉就像家人一样啊……

**叶夫卡:**
家人吗……
